
toma de pedidos, tres escenarios y dos modalidades
A) modalidad Plazoleta ( el cliente hace pedido y paga de una vez, el pedido ingresa a produccion para su preparacion, cuando sale se llama al cliente)

B) modalidad servicio a mesas ( el cliente se sienta y es atendido por mesero que toma el pedido desde una tablet, el pedido aparece en dashboard de restaurante en mesas abiertas, el cliente puede adicionar productos al pedido o solicitar su cuenta) en este momento desde dashboar se seleciona la mesa para ser facturada, en este momento que se factura el pedido la mesa sale de cuentas pendiente y se activa en mesas disponibles.

escenario 1. vista en el dashboard (inicial en Perfil Restaurante)
escenario 2. componente web para tomar el pedido desde un movil del mesero o desde un pc comandera para toma de pedido.
escenario 3. desde una aplicacion web tipo didi o rapid.

- los platos o productos solcitados pueden ser de armado segun el menu del dia, ejemplo, un ejecutivo cuando es un plato o producto de armar debe aparecer las opciones de armado que hayan para ese plato puede ser una o varias, entonces selecciono ejecutivo me sale un modal con las opciones de armado por categoria, PROTEINA (categoria_proteinas) dentro de esta estarian las opciones que se escogieron para ese dia, Carne - Pollo - Higado etc.., PRINCIPIO (categoria_principios) Frijoles - Garbanzo - Espagueti - Lentejas etc..., SOPAS (categoria_sopas) Consome - Sancocho - caldo costilla etc.. VARIOS (categora_varios) Sin Ensalada - Sin Arroz - etc..
los insumos que se seleccionen en este armado del plato es lo que se descontara de inventario y lo que ira en la tabla pos_order_detail_products (cuando es factura) o pos_receipt_order_detail_products (cuando es recibo) en la configuracion del plato cuando se crea, se debe decir si es un plato con opciones de armado (tablas involucradas pos_dishes pos_dish_assembly - pos_dish_assembly_detail), tambien al momento de crear el plato/producto si es de armado marcar si es obligado a seleccionar una o varias opciones de armado, segun se diga de cuantas opciones de armado debe escoger al momento de tomar el pedido, ejemplo, un plato con las 4 categorias, segun se configure, podrian ser una dos varias estas opciones son obligatorias cuando se marca que es plato/producto de armar al comandar, es muy probable que a la hora de configurar el plato tenga opciones fijas para decontar inventario, siguiendo con el ejemplo, puedo decirle que al vender un ejecutivo siempre descuente de inventario el insumo desechable o salsa o otros insumos que debe descontar de forma automatica mas los que seleccione al momento de armarlo si es de armado.
tambien otro plato/produto podria ser una pizza que al comandarlo debe preguntar el tamaño los sabores, las convinaciones, los tamaños irian con los precios correspondientes los sabores( pollo - hawaina - champignon etc..) las convinaciones no cambian de precio pero si afectan los inventarios.

despues de completado el pedido, se debe enviar a impresion cada producto tiene una o varias impresoras asignadas para imprimir, ejemplo un plato/producto puede ser impreso en impresora de cocina, pero tambien en jugos y parrilla, o solo cocina, esta configuracion tambien se hace al crear/configurar el plato, pero tambien puede tener la opcion de no imprimir comanda, como minimo se debe escoager una impresora para su creacio pero si se marca la opcion de no mprimir, a la hora de imprimir se filtra con los que no tengan esa opcion seleccionada. tablas involucradas pos_printers, pos_item_printers.

el plato/producto debe tener la opcion de cambios y novedades, novedades son cometarios que se deben imprimir para que en cocina/pruccion sepan como sacar el plato, ejemplo SIN SALSA - 3/4 - SIN HIELO, estas novedades no acfectan el inventario ya que soloson cometarios, los cambios si afectan el inventario ejemplo cambiar papa por yuca, aqui si el palto por defualt tiene que descuenta papa pero el cliente lo cambio por yuca entonces en la tabla pos_receipt_order_detail_products (recibos o pos_order_detail_products (facturas) ira lo que escogio el cliente osea la yuca y quita la papa para que altere los inventarios correctamente impresora involucradas pos_order_notes, pos_dish_note_categories, tambien cuando se muestra para escoger las novedades se cargan por default las que tenga la categoria asignada, osea, hay categorias de novedades pos_dish_note_categories aca se asignan las novedades por categoria, ejemplo carnes tiene novedades termino 3/4 - termino azul - bien, categoria bebidas tiene sin hielo - poca azucar etc. y debe haber una opcion de un comentario por teclado, cuando es un comentario raro como por ejemplo una hamburguesa partida en 4, eso es un comentario que ocurre muy poco entonces no se deja por default porque casi no ocurre, los que se dejan por default para agilizar la toma de pedido son las mas comunes, se debe hacer vista para que se pueda crear la novedad con crud y que se pueda asignar a una categoria de los platos.

otras tablas involucradas pos_zones (donde estan agrupadas las mesas), pos_dish_products (donde estan las opciones fijas a descontar por cada plato), pos_waiters (el mesero que esta atentiendo la mesa, al pedido se asigna el mesero para que salga en comanda de las impresora en pantalla tv y saber quien atendio determinada mesa, al igual que venta por mesero etc.), pos_table_layout es la mesa que se abrio, pos_daily_menu de donde sale el menu que se arma todos los dias par saber que insumos saldran para ese dia en la pantalla de la toma de pedido segun el plato que seleccione, pos_customer_price_list esta es una tabla muy importante ya que los asociados podrian signar una lista de precios para clientes determinados, ejemplo, la pos_customer_price_list para todos los pedidos es la que se arma con la lista de platos disponibles para la venta, pero si tengo un cliente que se llama rappid el mismoplato lo vendo a un precio diferente (le cargo los impuestos que me cobra rappi o didi o un cliente que le manejo precios mas bajos etc.) si a la hora de comandar no selecciono ningun cliente los precios salen de los precios por defautl que tiene cada plato pero si escojo cliente didi o rapid me mostrara usara los precios que defini para cada uno de esos clientes, tambien se debe hacer vista con crud para esta tabla.

hasme el diseño, pensando en 
mirar lo que tenemos con respecto de la creacion de los platos con todas las variantes expuestas.
que vistas faltan crear y cuales ajustar.	
donde se guardara la informacion para que quede pendiente de factura o hacer recibo en el momento que e cliente pida la cuenta, pensando en que si se deja eso en memoria se puede perder todo un pedido de una mesa de 40 personas porque se cayo la conexio se acabo la bateria etc..
nada de los pedidos que se comanden se descontara de inventarios esto solo ocurre cuando se fature,  mas adelante haremos una vista para mostrar stock actual menos las pedidos montados y mostrar el inventario actual pero solo temporal porque si el cliente se va o decide hacer un cambio  o sencillamente se fue no se puede descontar de inventarios reales sino cuando se facure.
bloquear la mesa abierta para que otro mesero o el admin desde la caja, no la abran por error, y desbloquearla cuando se elimine el pedido o se facture/recibo.
presentame un plan.
empezaremos con Modalidad B y escenario 2.


continuando con la toma de pedido y la sincronizacion entre easypos ( escritorio Visual Base 6.0) y easyposweb (DO digitalOcean), contexto, se van a tomar pedidos en el sistema de escritorio BD local y se van a tomar pedidos en el sistema web y en ambos ambientes abra una base de datos llamada datatemppos, la cual almacenara los pedidos que se monten en cada uno de los ambientes, cual es o como implementariamos el proceso de sincronizacion entre esas dos bases temporales, que los pedidos que monte en uno de los ambientes aparezca en el otro ambiente, que los cambios (insert, update, delete) que se hagan en uno se sincronizen con un timer y se reflegen en el otro ambien, que si estoy modificando uno de los pedidos en un ambiente se bloquee para el otro ambien y no se presenten inconsistencias al estar modificando el mismo pedido al tiempo, que cuando se facture en uno de los ambientes el pedido pase de pendiente a facturado, libere la mesa, inicialmente el proceso de facturacion de se hara desde el ambiente escritorio para implementar la primera fase de del proceso de sincronizacion solo con los pedidos, lode facturacion seria segunda fase para el ambiente web, enfocarnos en el proceso de la sincronizacion, presentame un plan y lo ajustamos




